三益知识库,分批优化列表,2018-05,Drag picture to placeholder or click icon to add,第一批需求：,知识库和钉钉的连接,1 、知识地址黏贴在钉钉上，进行点击直接访问。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,•. 在钉钉中，直接将需要推送的知识地址，复制到钉钉需要推送的群当中，使用者可以直接,点击该链接地址，跳转到知识库该知识的相应页面，无需再经过登陆页面。,目前状况描述：,•. 如果没有有效登陆在知识库页面上，点击该链接无法看到知识，会跳转到登陆界面。,存在的问题预测：,•. 知识库跳过登陆，可能有几种情况，PC端、手机内网端、及手机外网端。,第一批需求：,知识库和钉钉的连接,2 、知识库的消息自动推送给钉钉特定群。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 当知识库中因为知识推送、或者小组消息、知识评论等出现个人消息的时候，相应在钉钉,中进行消息的提醒，并能从钉钉消息的提醒中，点击直接进入知识库相应的消息及消息相,对应的知识。,• 如果知识库消息对应个人推送比较难实现的话，建议将某类或者某几类消息（例如：知识,新增、知识更新、知识评论等）推送到钉钉一个特定的群（例如：三益知识库群）。,• 如能实现，我们再来通过梳理知识库的消息库类型，再来确定哪些消息进行自动推送。,目前状况描述：,• 目前知识库中的消息提醒和钉钉是没有联动关系的。另外，在知识库PC界面上，会有消,息提醒，但是效果比较弱，一般会忽略点击。手机界面上目前没有消息提醒的功能，仅能,从手机界面进入个人中心，才能看到消息提醒。如果能在手机界面将消息提醒前置到首页,，就更明显易用。,• 目前知识库的消息提醒的内容描述及显示方式较模糊，信息量小。例如：知识更新消息,（什么消息更新了，不清楚）；小组加入新成员（那个小组加入了新成员）；,• 另外这些消息的具体描述，需要再点击打开才能知道，什么知识更新了，什么小组加入了,等。但是又无法直接到达这个更新的知识，或者直接点击进入这个小组。,第一批需求：,知识库和钉钉的连接,3 、知识钉钉登陆。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 在钉钉中，加入新用户以后，就在知识库生成了相应的账号，无需再需要首次登陆生成账,号。,• 这个登陆的方式，可以结合 1和 2的免登，自动辨识账号共同考虑。,目前状况描述：,• 目前知识库用户账号的生成，还是需要公司人员登陆知识库网页，用手机号生成和钉钉对,应的账号。,第一批需求：,知识的组织关系及展示形式 ,1 、知识浏览的图片化显示，图片化显示是一种显示模式，不是范围 Drag picture to placeholder or click icon to ,。 add,预期场景描述：,• 在知识显示中，默认为知识标题及知识缩略介绍的形式。希望能够像淘宝一样，可以选择,图片显示模式，则转变为以图为主的展示形式（题图加标题）；选择列表，则转变为以文,字缩略介绍为主的显示形式。可以相互切换。,• 图片搜索应作为知识展示的方式选择，而不属于搜索范围，所以希望单独做成可选标签。,• 能够在显示缩略图的时候，同时在下方显示其知识标题、或者标签等指定核心信息。,• 需要解决无题图的显示方式，不能忽略该知识，需要统一一个无图的显示方式。,目前状况描述：,• 目前知识库默认为知识标题及知识默认字符段作为缩略介绍的形式。如果需要图片显示，,只能在检索模式下，输入关键字，然后在检索栏右侧下拉菜单中，选择图片。,• 目前除了搜索界面，在正常目录展示知识的情况下，无法直接进行图片、或者列表显示的,切换。,第一批需求：,知识的组织关系及展示形式,2 、知识浏览及检索结果按主要需求可以进行排列。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,使用场景描述：,• 希望在知识显示中，更关注知识使用者排列的需求。如：按照日期的升序 / 降序排列；按,照阅读量大小、好评度高低进行升序、降序排列。可以参见淘宝等做法。,• 将某些最为重要的关键字，可以自定义字段，比如地点、类型等，可以满足大家最快的选,择。（这个再讨论）,• 希望管理员能够将一些重要知识进行长期置顶。,目前状况描述：,• 目前知识库的知识排列方式是默认的以知识上传或者更新时间的新旧自动进行排列，最新,的知识置顶在最前面，没有其它可以自选的展示形式。,第一批需求：,知识评论和知识的相关性,1 、知识浏览及检索结果显示优化。知识评论的显示和知识不在一个 Drag picture to placeholder or click icon to ,页面里，相关性太差，不利于阅读。知识里的评论应该是在知识中就 add,显示，而不应该再另开一页和知识进行分离显示，这样和知识失去了,关联性。,预期场景描述：,• 知识相关评论应该是在知识下直接进行显示，包括共计多少条评论，以及按照时间新到老,，将评论直接显示出来，如果不能全部显示，则显示一定数量（如 5 条），多余无法显示,的则通过点击更多评论等开关，进行显示。,目前状况描述：,• 目前知识评论的显示和知识不在一个页面里，需要点击下方评论的数字才能打开独立网页,，网页中仅显示知识标题及评论，和知识的显示是分离的，相关性太差，不利于阅读，和,知识失去了关联性。,第一批需求：,知识库人员及知识和钉钉的同步性,1 、后台用户管理中，人员变动、钉钉部门更名等，同步钉钉组织机 Drag picture to placeholder or click icon to ,构需要手动操作，是否可以改为自动更新。 add,预期场景描述：,• 能定期、自动同步钉钉组织机构，让知识库内的组织机构和人员信息等和钉钉紧密联系。,• 人员离职后，能否在后台对离职人员进行标记。,目前状况描述：,• 后台用户管理中，人员变动、钉钉部门更名等，同步钉钉组织机构需要手动操作。,• 目前人员离职后，在后台无法知道哪些账号是离职人员，哪些知识属于离职人员，可能没,有人后期维护。,存在的问题预测：,• 目前离职人员，依然会显示在组织机构中，需要考虑离职人员，在人员管理中的显示方式。,（是否需要删除账号？）,• 如右图： 20180516人员组织机构手动同步后，仍然有组织机构空白的人员，这个情况的,原因？,第一批需求：,知识库人员及知识和钉钉的同步性,2 、人员离职后，知识的标识及权限转移问题。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 人员离职以后，后台离职人员的知识希望有标注显示。,• 在需要时，管理员可以将离职人员的知识的全部编辑权限转移给指定的人员。,目前状况描述：,• 人员离职后，知识还是归属于本人，那后续的维护和修改只有管理员能进行。,• 人员离职后，管理员也不知道哪些知识属于离职人员的无人管理知识。,• 人员离职后，管理员可以将知识编辑权释放给分类（即知识开放编辑权），但是无法释放,给特定人员。,• 目前离职人员的知识需要操作时，管理员释放知识权限后，通知特定人员，进行编辑，但,是权属关系没有改变，并且释放给分类后的普通用户的编辑权限和可以看到的可编辑内容,和管理员不同，比如标签无法看到及修改。,第一批需求：,知识缩略显示可预制显示格式,1 、能够在不同的目录下，能自定义表格显示的方式，进行核心信息 Drag picture to placeholder or click icon to ,的标准化显示，在填写时，也可以规定相应的方式和选填、必填项。 add,预期场景描述：,• 在特定目录中，可以自由编制缩略信息的显示格式和内容，展现参见右图，这样可以从缩,略信息中，就可以看到项目的核心信息。,• 项目信息可以有标准和统一的显示方式，使项目的阅读更便捷，也使项目核心信息的填写,有规定的要求。,目前状况描述：,• 目前我们知识库的软件，暂时没有列表显示的功能。目前类似一些可以统一化的信息显示,，是用替代的文档编辑方式来实现的，能达到一部分显示效果，但是不是完善的方案，软,件功能中并没有考虑该部分功能。,附件,第一批需求：,成组知识的显示方式,1 、知识文档中添加的关联知识，作为附件，能分版块清晰直接的显 Drag picture to placeholder or click icon to ,示附件。附件不作为单独知识检索中重复显示。 add,预期场景描述：,• 希望成组的知识能够在知识关系中形成显示的主从关系，不要全部变成零碎的知识个体。,目前状况描述：,• 目前我们知识库的体系下，文档知识内如下挂资源知识或者和某些知识组成知识系列的话 变通方式,，只能在页面下方显示知识的资源。并且在目前知识库的构成中，它的结构是上传文件资 • 右侧显示附件列表，附件名字显,源后，自动在知识库内形成一个新的知识。并且如果搜索知识时，会形成多个可以显示的 示完整。,知识，造成浏览及搜索的低效。 • 如果内容太多，则限制显示条目,数，并可以通过打开折叠菜单，,显示全部。,• 主要让阅读者更快了解该知识有,哪些附件。,附件列表,第一批需求：,成组知识的显示方式,2 、当在知识文档中添加多个附件的时候，均会自动生成单独的资源 Drag picture to placeholder or click icon to ,知识。默认情况下命名为，资源知识：原知识名。并在检索中，知识 add,及其附件均会被搜到。,预期场景描述：,• 希望成组的知识能够在知识关系中形成显示的主从关系，不要全部变成零碎的知识个体。,至少在知识浏览的界面上，附件的知识不显示。,• 在检索中，可以保留附件可以被单独搜到的可能。,• 在检索中，也可以建立一个机制，就是可以选择是否忽略知识附件的检索，让检索的效率,更高。,目前状况描述：,• 目前知识库的构成中，上传文档知识中如果有附件，则在知识目录浏览的界面下，会重复,显示知识及其附件知识。,第一批需求：,知识库题图的简易化操作,1 、知识题图可以以复制粘贴的方式实现。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 在建立知识的时候，可以通过简单的方式，比如复制、截屏复制等简单的方式进行，减少,做题图的工作量，提高大家做题图的概率。,• 如果在减轻题图工作量的前提下，可以考虑题图作为必选项，类似选取文件夹目录，如没,有题图，则出现上传错误。,目前状况描述：,• 目前知识库建立知识时，题图只能通过上传图片形成。在很多时候，缩略图没有现成的图,片，可能得从一个文本或者一个文件中提取。如果依然采取上传的方式，则需要先存成,JPG，再上传，造成大量的工作，为了做题图，需要去生成图片，然后选址文件位置，点,击上传，非常麻烦。,• 现在知识库愿意做题图的量非常少，但是题图对于显示这种快速的显示方式来说，比较重,要，所以需要简化操作，方便大家进行操作。,第一批需求：,知识库检索界面及检索逻辑优化,1 、 普通检索界面不要再页面不同位置重复出现。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 在知识库首页，有 2个不同地方的快速搜索的界面。上方的界面会沿用到知识界面中，建,议两个搜索界面合并优化到上方的搜索栏，这样会让使用者更加明确，并让界面更合理。,• 如果再知识页面，也可以通过顶端菜单，直接进入需要的高级检索等模式。,目前状况描述：,• 目前知识库首页上，如果要做普通检索，则会有 2个地方可以选择。,• 目前如果在知识页面上，需要进入高级检索，有 2中模式，要么回到首页，点击高级检索。,还有一种就是在页面顶端的空白检索栏，按检索，到下方所示页面。,第一批需求：,知识库检索界面及检索逻辑优化,2 、 高级检索页面优化。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 在知识库高级检索界面，因为是专门作为检索的界面，希望让检索的界面更直接。,• 折叠菜单尽量做成打开的，点选菜单，让高级检索的界面更直接，也让使用者一眼可以知,道高级检索的功能。,• 图片不是检索范围，是检索模式。,• 点击标签后，检索条件会自动弹成标签检索，这个功能很好，希望这种自动进行的操作可,以红色着重显示，让大家知道。,• 高级检索中，可以做普通关键字的检索，所以点击标签后，是否可以在标签词语前加标注,，标签：,目前状况描述：,• 高级检索的选项全部折叠，不是很直接。,• 高级检索中，点击标签，输入栏没有 TAG的标记，但是到检索结果界面，有 TAG标记。,第一批需求：,知识库检索界面及检索逻辑优化,2 、 高级检索结果显示的多元化优化。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 高级检索结果出来以后，可以进行图片方式显示。,• 在做检索的时候，经常会出现检索结果不满意，要增加关键字或者改变目录范围等进行再,次检索，所以希望在检索结果中，再点击高级检索，或者返回页面时，能保留上次检索的,状态、关键字等信息，并在明显的地方，增加清空检索条件的按钮。,目前状况描述：,• 高级检索的结果不能以图片显示。,• 在高级检索结果界面，如果直接下拉点击图片，结果是不同的。,• 目前在高级检索结果页面，如果在点击高级检索，进入清空界面。如果单击返回，则仅保,留了搜索词汇，但是检索范围、检索词汇的性质消失。,第一批需求：,知识库检索界面及检索逻辑优化,2 、 高级检索结果的逻辑梳理。 Drag picture to placeholder or click icon to ,add,预期场景描述：,• 多词检索时，检索逻辑应该是满足最多检索词的显示在前面。,目前状况描述：,• 高级检索在多标签检索中，不是满足最多标签的知识显示在前面。,• 所以需要再次梳理所有检索的逻辑，满足最多检索词的应该排序在前面。,第一批需求：,知识库消息推送（推荐系统优化考虑）,1. 知识库推送的其它相关问题 Drag picture to placeholder or click icon to ,——推送特定人员或人群 add,——组织架构选择模式,——组织架构及人员自动更新,预期场景描述：,•. 希望钉钉知识推送能推送给个人、特定的一批人、或者所有人；可以搜索特定人名、或者,根据组织机构目录树进行特定人员选择；根据树形目录选择特定人或者人群，。,目前状况描述：,•. 目前钉钉知识推送只能推送给个人，或者手动输入部门后，选择其中的一个人。不能批量,选择一群人，或者所有人，也不能根据组织机构进行树形选择。,存在的问题预测：,•. 目前无法通过树形结构方便进行人员选择。,•. 目前人员不能多选。,/知识库需求20180518.pptx